---
layout: post
title: '亲爱的小陈，我能为你做的就是彻夜开机。'
subtitle: ''
tags: Life
cover: ''
---


我挂掉电话想了想能做什么。还真的想不到，昨晚你说促膝长谈，我的第一反应就是：「这腿也太长了！」是啊，你在下沙我在城院，我不能守着你逼你吃饭，不能在你胡思乱想的时候敲你头，也不能给你一个结实的拥抱说我在呢。可是我确实在，我有晚上关机的习惯，第一天没有接到你的电话，不过从那以后就一直开机，昨晚怕没电借来连接线充在电脑上，人睡在上铺却随时准备一有响动就鲤鱼打挺蹦起来...

昨天晚上在阳台上和你打电话，外面真是亮如白昼, 我很担心对面有人会看见我们的阳台上有一个穿着轻松熊服的可疑家伙缩在背风处蠕动来蠕动去... 你笑了没有？如果你有脑内剧场的话，应该是会笑的。你说你看搞笑剧都笑不出来，正常，我们果然是一类人，我真心觉得我心情不好就见不得别人得瑟，凭什么呀我活的那么憋屈你在那儿乐呵，这种人似乎有个学名叫小人，不过小人就小人了，反正咱也做不成君子，我向来喜欢说我最阳光的地方就是把阴暗面暴露在阳光下。

你说你一直在想你有什么错，我只能说亲爱的别想啦，每个人个性不同，有的事情没有谁对谁错，喜欢你的连你的「错」也喜欢，不喜欢你的连你的好也是错，你总是问你做错了什么，可是既然做了就不要再花时间怀疑了，多想多错，要是你抱着小心谨慎的态度生活，别人会觉得和你相处很累，再说，想出来了也回不到原来... 其实道理你都懂，你说你是不是太理智才把人逼走，要我说你才不理智，要是理智才不会这样自己跟自己过不去，不过也别觉得自己没出息，就算我这样的奇葩不是也有一阕不振的时候？这个时候哪怕觉得再难过只要活下去就好，幸好像我们这样的屁民连死都没胆，苟且苟且着日子就好过了...

先到这里，我上课去了...

上完课回来发现重点都在阳台 orz... 交友不慎啊...

总之我亲爱的小陈我相信你是很快会好起来的啦，虽然你说我重色轻友，不过就算有了新朋友也从来没把你的位置挤掉过！你说听到我的声音就想哭，怎么能这样呢，虽然我想说在我这儿不用装坚强什么的，能哭出来也是好事，不过我还是希望我是一个让你听到我声音就想笑的家伙，虽然可能幽默细胞不够，不过坚持以萌为主以二为辅的基本原则努力我想会有这么一天的，你说你对别人都说的很洒脱，自己却放不开，其实我也是吧，说的文艺一点是「自己带着枷锁却能帮别人获得自由」。说的平白一点就是平时说话越洒脱的家伙自己碰上事表现越狗血...

虽然酸甜苦辣俱全的人生可能更加有滋有味一点，不过还是不要花太多时间在颓废上吧，因为你总有一天要走出来，到了那一天，回头看看自己傻逼地过了那么多日子，又会想扇自己两巴掌了，为了避免那一天，请保持可持续发展的态度生活，吃饭什么的，交给习惯，不要交给大脑判断，这会儿大脑是最不可靠的，还不如脊髓反射靠谱呢。

其实我用这种形式安慰人吧，我有点报复心理，想让伤害你的人看看，被他伤害的人，被别人当成宝贝呢！就算是气他吧，我到底不是会破口大骂的人，而且我想，你也不愿意听我骂他，不是吗？虽然之前告诉你他也不好过，不过我可不主张你原谅他，告诉你他不好过只是想你知道虽然伤害，但有些确实不是出于本意，你不要为这些苛责自己。不过好马不吃回头草... 所以他要是回头也不是好马了，别惦记了，有时候接受事实比追根究底容易得多，毕竟生活里还有很多很多要操心呢。

我劝你找个喜欢打击人的朋友，因为这种朋友可以在平日对话中就把你的神经磨练的无比粗大，不至于关键时刻溃不成军，不过既然你说你要做正常人不做奇葩，好吧 orz... 車道不通咱只好走馬路，悄悄潜移默化你嘿嘿~ 不过再怎么样，不是还有我么，因为觉得轻诺者易于背誓，我不常保证什么，不过我可以保证咱们这辈子会是朋友，荣幸吧~ 妞给笑一个 > 3<