---
layout: post
title: '所谓成长'
subtitle: '我跟麻麻说起这些的时候，她说这就是成长。'
tags: Life
cover: ''
---


那天评红楼梦中的黛玉宝钗更喜欢谁的时候，心情一下子很复杂。

对黛玉宝钗最初的印象是小时候和奶奶一起看越剧，那时候觉得黛玉和贾宝玉就是一对的，俩人漂亮又般配，宝钗是个讨厌的第三者。可是渐渐长大，我开始不喜欢黛玉，觉得她哭哭啼啼不讨人喜欢，宝钗虽然是个第三者也不过是迫于家族压力非她所愿，反而是宝钗八面玲珑讨人喜欢。

可是后来的后来，我发现自己对黛玉的理解错的离谱。我从来没仔细想过的一件事是黛玉真的很可怜。她七岁就住进大观园，从那一段的文字描写中轻易可以看出她并不是刁蛮任性的小女生，反而是过早知道世间艰辛处处谨言慎行的孩子。寄人篱下的日子并不好过，可按照常理，黛玉应该会因为其身体娇弱凄惨的身世引起很大同情，可是何以大家对这个本应该被大家怜悯爱惜的女孩子并不友好，而且几乎是公认其「刻薄」呢？是因为黛玉的才气，哪怕落魄，也会对凡夫俗子流露出不屑，以致那些想借关心她表现自己优越感的生物免不了被识破用心的尴尬。黛玉真正的可怜不是她的身世和体质，而是她太聪明了。或者说，太不聪明了，就像玫瑰为保护自己长出无大用的刺来，反而让原本愿意亲近的人也敬而远之了，玫瑰若是聪明，就该知道刺无用，极尽娇艳为自己寻得一个强力的庇护才是正事。

当年 CYD 上课说过，曹雪芹笔下的女子，其实都是男子的性格，好比黛玉就是一个不得志的才子。仔细想来有道理，若不是因为这些人都是女子，她们也不会被限制在小小的大观园里，演绎红楼一梦了。宝钗大概会考取功名振兴家业，黛玉或许会逍遥人间，妙玉就是隐居山林了。

跑偏了，最初想说的是，我对黛玉的情感为什么一波三折。小时候的世界很简单，非黑即白，不是好的就是坏的，但这时候也是最纯粹的观察者，因为在大人的保护下尚未接触外界，所以是非好坏与己无关，常常「义愤填膺」为童话里的主角抱不平。但是大一点后，逐渐和人交流，这时候的人分为 「对我好」 和 「对我不好」 而 不是之前那样单纯的好坏了，于是黛玉这样不善意待人的立马就被我讨厌了，宝钗却因为她的入世好相处博得我好感。但是再大起来经历了一些事情，便明白很多事情不是想当然的，人和人的表现不同，很大程度上是因为她们的生长环境不同，或者是个体差异，对你笑嘻嘻的未必在你需要帮助的时候伸出援手，反而是对你刻薄的会二话不说捋起袖子就干，「对你好」 这样看似简单的事实也是没有通项公式可判断的。何况世上的人事大多与你无关，谈什么 「对你好」 呢？曾经觉得自己是世界的中心，长大后才知道自己不过是个汲取别人善意而活的屁民，小时候之所以幸福，是因为你不懂得别人为你的付出，也从未有回报的压力。这时候又学着像最开始那样做个观察者，只不过标准复杂了很多，或者说，就没有标准了。

曾经在部门里我说人不应该靠着成就感运转，进部门是自己的选择，收获也是自己的收获，所以做事情不应该指望上级的表扬鼓励，于是几乎不鼓励别人。可是后来在哪里看到，人在 20 岁的时候活的开心，因为这时候做事情的动机最单纯，就是获得别人的表扬。然后突然发现自己错的离谱，明明是我和别人不一样，却强迫别人都接受我的处事方式，不可理喻的不是别人，是我才是，对于在鼓励中成长起来的人，大概我的说辞根本让人难以接受。

到了现在，我才真的学着去理解别人的思维方式并给予尊重，就像我开始接受林黛玉性格中的负面，欣赏她的特别之处一样。

我跟麻麻说起这些的时候，她说这就是成长。

不过对她而言，愿意倾听我的话是她的成长，就像她说的：「我第一次做娘，你第一次做女儿，我们一起成长。」