---
layout: post
title: '从春晚小品想到的一些，关于生活'
subtitle: '从并不好看的小品联想到的'
tags: Life
cover: ''
---


春晚的小品真不好看，一年不如一年，现如今都是网络上流传到烂的段子成段成段改编拼凑而成。网络的速度本来就快，流行什么都是倏忽而起瞬间即没的，你哪怕摘到的是最新的段子，等你排完剧本电视直播时已经是明日黄花了。

为什么没有原创的东西呢？一说是网络信息量太大，你能想到的东西别人早就想到了，现在人看什么都不稀奇。现代人真有这么难以取悦？我不相信。过年的时候去一阿姨家里，她说起他们一群业主买房后迟迟不予交付，联合起来去书记那里大闹，业主都是有身份的人，在公司里大小都是领导，这时候却是齐心协力，无所不用，拿大喇叭喊啊，拦车啊，硬要折腾地这赖皮书记过不好年。那地儿的保安大吼大叫予以威胁，业主讲法，讲道理无果，最后还是一妇女一泼妇骂街之态跳出来叉腰大喊：「你瞪什么瞪！你除了眼睛比别人大还有什么比别人大！」保安顿时气瘪，这说明，泼妇无论到什么场合都是有用武之地的。想象那场面就觉可乐，可这不过是诸多生活可乐之事中的一桩，未加渲染，由阿姨不专业的单口相声道出。所以，这么多「搞创作」的人，难道你们的日常生活所见所闻便无一点可乐之处？你们和人聊天不说自己的趣事吗？那该是多么乏味。

生活每天都是故事，哪怕山里没啥见识的老农也能在群聚谈笑的时候捏出一些段子，要有人写不出「故事」，那只能说这些人没在生活。

不知道是谁说，现在的年轻人很奇怪，写出来的作品中都没有干活的场景。想起那次和妈妈看一部拍知青的电视剧，主角拿起铁锹去干活，娘在一边说：「这动作一看就不是干活的样子。」我点头称是，拿过铁锹的人都知道，铁锹重心偏下，拿的时候手靠近下部比较省力，可以放直手臂走路，可是剧中人，自然地拿起铁锹的上部。和阿姨聊天的时候她也说，现在真是什么人都能当演员，你看看以前的人演什么像什么，可不都要去「下基层」感受角色？闭门造车，这也是春晚小品越来越没看头的本质原因吧。现在的人普遍不观察生活，大家叫嚣着要旅行，要寻找美，却没有人低头看到脚边不知道哪里来的不该开在冬季的花朵，他们漠视身边的美，拒绝面对生活，却不从自身找原因，而选择更为简单的方式——逃离。关于没有干活场景的说法，这似乎只是一个微不足道的细节，却表现出一种普遍浮躁的心态——每个人都在表达，却不对自己表达的东西加以思考和琢磨，他们只是急切地想表达，却从不真正在意他们要表达的内容，只能单纯重复着被灌输的固定搭配。就像一群群尚未说话流利的孩子，发出咿咿呀呀的声音想要大人们的关注。

或许这是安全感的缺失,现代社会的大多数弊病都可以粗暴地归结为信息化时代带来的压力，因为过快的生活节奏，日渐疏远的人际关系，人们总是害怕一旦不使用「通用语」就被遗弃，但是，那又如何？「网络是一把双刃剑」，这样轻易地将自己的浮躁归结为时代真是大家喜闻乐见的说辞。如果任何声音到末尾都是对时代空泛的指责，那这些声音的主人还不如出门喂喂流浪猫的好。没有人能改变时代，哪怕改变，这改变在当下也是不可见的，但是任何人都可以用心生活。不是每个人都要有高屋建瓴的大局观，不是每个人都要有令人惊艳的才能，只要多一些用心生活的人，这个社会的生态坏境就会很不一样。

用心生活不是一个虚浮的字眼。我看到过夏天傍晚，太阳依旧灼人，女生撑着伞走过，那伞柄与地面垂直，傍晚高度角偏大的阳光一点不落地覆盖了这些姑娘的皮肤。请问，你们到底是为什么要撑伞？你们感觉不到热吗，感觉不到刺眼的光线吗？你们一定也错过了无数晚霞和夕阳，因为你们不会用心生活。